原生支持各类压缩文件
现在，Win11可以本地支持打开.rar .7z等压缩文件形式了！
这个功能，可谓是千呼万唤始出来。
此前，咱们可是苦解压软件久矣。每次重装系统后，都得安装WinRAR或7-Zip等解压软件。
现在，使用文件管理器，就可以解压压缩包了。支持以下文件格式——

Win11 终于获得云备份功能！可备份文件 / 文件夹 / 设置 / 部分应用
喜大普奔！Win11支持应用程序云备份了：装机后一键恢复到本地
据悉，云备份借助Microsoft Store来实现，商店会记住本机所安装的全部应用，甚至还有壁纸和设置，并在系统重新安装或者换机后一键恢复到本地，包括记忆你在开始菜单、任务栏中图标等。
话虽这么说，但细节还有待求证。从微软的话来看，这些应用程序应该仅限于商店安装的那些，其它Win32 exe要是也支持，微软的服务器恐怕是断然无法存储，且还会带来这样那样的问题。
总而言之，有进步就是好事。



TODO 桌面

backspack向前删除，delete向后删除

同一文件夹下的照片点击左右箭头实现快速查看

打开word就"已禁用输入法"(win+space切换中英文)

光标在变量就可以f12(不需要双击全选)，excel选中单元格就可以输入(不需要双击到单元格里面)

---资源管理器---
返回上一级：alt+上箭头
返回上一次操作：alt+左箭头

微软终于为Word增加新快捷方式：
Ctrl+Shift+V：粘贴为纯文本
Ctrl+Alt+C/V：用于格式刷



TODO 网页

tab：输入密码

esc：退出网页弹出的对话框(esc应用范围广泛)

浏览器和编辑器有区别：返回上一个光标(历史记录)和Bookmarks(书签)

f5：刷新网页

alt+←/→：网页/页面返回上一次操作

ctrl+鼠标滚动：网页放大/缩小(ctrl+滚轮滑动同样适用于word)

ctrl+home/end：网页/页面最上/下
ctrl+page up/page down：切换网页/页面(page是页面的意思)

ctrl+f(find)：查找
ctrl+d：将网页添加到书签
ctrl+h(history)：历史记录(不知道历史记录的情况可以通过关键字找)

ctrl+tab：向右切换标签(打开大量网页时这个最有效)
---上下联动，效果更佳---
按住ctrl再点击网页就不会跳转到即将打开的网页了(左边是先打开的网页,且第一个网页权重最高，应当最先看)

ctrl+w：关闭当前网页/页面
ctrl+shift+t：还原网页/页面
ctrl+t：新建标签页(这里的t就是tag，标签的意思)

----使用较少----

↑/↓：上滑/下滑
space(空格键)：下滑

ctrl+r：刷新
ctrl+e：搜索栏
ctrl+l：选中地址栏



点击图标会出现功能界面(再次点击就会消失)
鼠标悬浮在word左边的目录上会显示隐藏的文字(Snipaste也是)--悬浮框会显示图标(控件)的作用

chrome也有"发送到您的设备"功能
edge双击关闭标签页：在设置→外观→使用双击关闭浏览器选项卡：打开

视频脚本按钮和快进关联有问题(edge没有此问题)
浏览器图片无法复制粘贴：点进去再复制粘贴(右上角的"视觉搜索"可以搜索到相关图片)



笔记本的触摸板怎么使用上下滑动的功能？
水平或垂直滑动两个手指，滚动浏览屏幕或文档，相当于拖动屏幕上的滚动按钮或使用鼠标上的滚轮，也就是上下滑动的功能。

1、一个手指点击表示鼠标左键单击(按触摸板的左下角进行左键单击)
2、两根手指点击触摸板等同于鼠标右键单击(按触摸板的右下角进行右键单击)
3、两根手指同时放在触摸板上，向一起合并可以缩小页面比例，分开可以放大页面比例



如果是多P视频可以用[和]切换上一及下一个视频(会自动跳到下一个视频)

B站视频右下角：全屏>网页全屏>宽屏>画中画
PS；"网页全屏"最好

视频(b站)网页版有快捷键
9.空格是暂停播放(鼠标右击也可以)
10.上下键是调整音量大小(鼠标滚轮上下滑动也可以)
11.左右键调整进度条移动，长按右键是倍速播放，长按左键是快速回退
Shift+2两倍速，Shift+1一倍速(2倍速不实用 也不加个 1.5的档位)

键盘无法快速控制视频播放和快进怎么解决？
快捷键冲突，停用扩展插件就行。没那么玄乎

B站还有快捷键？是的，有！
B站现在已经成为一个神站，里面的学习资料非常丰富。那你知道B站可以用快捷键操作吗？
来了！
进度条，或许你想不到，学习教程中的拖拖拉拉用光标←→就可以完成了，再也不用鼠标点点点了。每按一次，是5秒的进度，完全够用。
音量，如果你是B站学霸，强烈建议试一试骨传导耳机，总是闷着Airpods，长期不”通风“，对耳朵还是不好。当然学习时也要注意把音量调整到合适的位置，用↑↓就可以。每按一次是调整10%的音量。
暂停，学习编程过程中肯定是要敲敲停停的，一遍看一遍练习，暂停键 不可或缺。只需要按下空格Space就可以开始/暂停播放。
代码看不清楚需要全屏？按下f11，就可以进入全屏模式，按下esc就可以退出全屏模式。
当然看视频离不开发弹幕，这里如果全键盘操作，推荐配合一款Chrome插件surfingkeys，首先使用f定位到发弹幕框，写好内容，按下Enter发送即可。

b站小技巧:
双击屏幕=暂停/播放
单指左右拉:为快进和后退
单指左侧屏幕上下拉=调整亮度
右侧则为调整音量
双指双击屏幕:打开弹幕/关闭弹幕
双指向左拉:0.75倍播放，再拉就0.5倍播放
向右拉，则相反！
三指则为放大或缩小！



TODO 功能

FnLock防止误触Insert

除了浏览器，其他貌似不需要mouse inc

显示浏览器页面：设置→系统→多任务处理→对齐或按Alt+Tab时显示应用中的标签页→不显示选项卡
按下Alt+Tab键，可以显示出更多浏览器标签页了，我在这里是让它不显示浏览器标签页的

实时字幕：按下Win+Ctrl+L的快捷键打开实时字幕(视频网站也有)
如果实时字幕能接入 GPT，然后实时翻译就好了，或者说保持为一个字幕文件，然后翻译这个字幕文件
这个是本地的，不可能接入 gpt

内容自适应亮度控制：设置→系统→屏幕→根据内容更改亮度(根据功能来自动增加或降低显示器的亮度)
没有自适应亮度咋回事
首先，你有传感器吗

记事本支持多标签
搜索直达New Bing
任务管理器有了搜索框
截图工具支持录屏(.mp4)

powerToys Run(listory)：alt+space
文本提取器(tianruo)：win+shift+t改为win+shift+z(更方便)
粘贴为纯文本：ctrl+shift+v(word中我已经设置好了，但是word中好像也出现此快捷键了)
鼠标实用工具：按ctrl两次(像mac晃动鼠标放大指针)和win+shift+h(黄色圆形遮住了视线，不好用)
File Explorer Add-ons(quicklook)：文件管理器增强 “预览窗格” 插件(文件资源管理器右边默认开启了)
File Locksmith(iobit unlocker)：文件占用解锁器(找出哪些进程在使用文件)
Hosts File Editor：主机文件编辑器，能方便用户新增、修改、删除 hosts 的内容



TODO 问题

鼠标滚轮无法在win11资源管理器上滚动(机械键盘就可以，应该是键盘映射的原因)

经常从右边开电脑导致屏轴开裂/边框开胶
解决：应该从中间打开电脑

鼠标右键没有收缩这个功能(bug)
to do打出一个字后直接跳到最后了(更新之后bug消失)

笔记法F2键不能重命名?
一般我们都使用F2键进行重命名，但有时候却是音量键。可通过如下方式进行切换：
Fn+esc 组合键。（最新dell笔记本可以这样切换）

Word按住ctrl+end为什么不能直接到最后一页？
有可能是有热键冲突吧
你看下有没有软件的快捷键是不是ctrl+end，导致不能同时使用
试试ctrl+fn+end，我的office也是没效果，但是后面加了fn之后就可以了

笔记本电脑怎么打出顿号？
1、在输入法打出 “顿号” 
2、输入 “dh” 按 “6” 也能打顿号(、)啊
3、按下键盘的回车键左侧的【\】按键即可输入【顿号】
在 win10 2004 中，微软对拼音输入法进行了更新，斜杠 “/” 在中文模式下将会输入顿号 “、”(win11中用反斜杠打不出顿号了)



TODO 联想自带软件

卸载：联想应用商店/联想视觉/联想语音助手

联想智能引擎包含Fn+Q/Fn+R

打开电脑管家→点击右上角的工具箱
联想锁屏：关闭
护眼模式：开启
桌面助手：关闭
ps:里面的强力卸载/降温除尘/换机助手(电脑版)也很好用

打开电脑管家→点击右上角的三道杠→点击设置中心
浏览器保护提醒：关闭
未知来源软件安装提醒：关闭


