流量30G，通话500分钟，宽带电视免费

手机/电脑优化太好(不如说新系统优化太好)

小米画报：开启画报
小爱通话：开启自动接听



TODO 功能

三指长按：区域截图
双指长按：文字提取+图片搜索
ps：长按图片也可以识别里面的文字

从屏幕底部向上滑动：回到桌面
从屏幕底部上滑并停顿一下：切换最近任务
从屏幕左/右侧向内滑动：返回上一级

米柚后台上滑按出四个图标是什么？
上滑以后会看到四个图标，分别代表 “锁定”、“分屏”、“悬浮窗” 以及 “设置”
锁定：锁定软件，不会被后台清掉
设置：软件信息/权限/设置

证件照：相册→推荐→证件照
没找到创作证件照
相册，先选中一个图片，下面才会出现创作按钮，点击进去，选证件照 即可
有的，创作 进入后，有魔法抅图，证件照，艺术照，视频特效。我是小米 11 ultra

最新MIUI12已经支持如下7种截图方式
1 音量下与电源键同时长按
2 下拉通知栏在控制中心找到截图图标即可截图
3 唤醒小爱同学并说“截图”
4 三指在屏幕上按住并下拉即可截图
5 三指在屏幕中按住并不动，可区域截图
6 在游戏时，如果打开“游戏工具箱”功能，在屏幕左上角右滑唤醒游戏工具箱，找到对应图标即可截图
7 如果打开悬浮球，在悬浮球中可以设置截图方式
三指用得很糟心，经常截不到自己想要的画面



TODO 问题

miui应用商店更新总是跳转到美团或者淘宝：一指禅→应用管理→应用商店：关闭

小米怎么恢复桌面布局到手机？
搜索框搜索→桌面云备份→恢复云备份→选择云备份版本→开始恢复

门禁卡刷不开是因为选错了卡
NFC在手机上方，所以要靠近手机上方刷卡

怎么把小米这个上滑跳出的看点操作取消啊(看点里都是垃圾信息)
设置里搜桌面上滑，把桌面上滑改成无
啊啊啊啊啊感恩啊！可以了，真的有被这个烦死

文件管理里不能压缩文件了，没有压缩这个选项了。。。
选择好要压缩文件，底部显示 (发送，移动，删除，更多) 四个选项选择更多 - 压缩，我可以压缩
我之前也是这样的，升了 12.5 之后，最近要压缩文件，就没有这个选项了😭
ps：将图片/文件发送到小米网盘/onedrive中，或者把所有图片/文件移动到一个文件夹中再压缩(选中文件夹有压缩)

小米云盘免费空间是有5G，之后想扩充就需要进行购买了，最直接的方法是购买云服务黄金会员、白金会员，这会直接给你的云服务空间进行扩容，不过因为会员目前不是永久扩容，需要一直是会员才能使用大空间的，建议你删除一些云服务里无用的内容，这样也可以省出一些空间，毕竟小米云盘的空间实在太小，不能太浪费了。
到期了资料又不直接消失
不开会员也能下载呀，超出的部分也会继续保留，只是由于空间满了不能再上传而已



TODO 相册图片

miui图片上面有时间(更新文件管理后bug消失)

之前的图片仍然没有下载原图
新下载的图片才是原图

打开小米相册，上面有“照片”“相册”“推荐”三个标签。你选择“推荐”，然后就有“证件照”“拼图”“视频特效”这些东西了。
大哥还得是你，我凑，每次弄证件照我都得小程序里弄半天，现在省事了。

最沙茶的相册没有之一，如果不小心同步到云端就扯淡了，会一直占着云端空间，如果你要删除云端的照片，强制同时删除本地照片。
这个功能真是tmd害我不小心删了我好久以前的照片。

小米手机看相册时都显示需要大图下载中，而且有些照片变得模模糊糊不清楚了？
你看的是云端的相片，这是小米为了节省空间，只在本地保存了高压缩的照片。
解决：相册云同步中把“下载高质量图”改成“下载原图”(另外把“上传相册管理”中的选项全部打开)

小米手机一键换机后相册图片还是原图吗？
红米 K40pro 使用小米换机后，感觉相册图片变模糊了，新旧两个都是小米 你们有类似情况吗？有没有懂行的大佬回答一下
不是，不管是什么手机，移动图片到别的地方，它所占用的空间都会不一样，你看仔细点就能看出来

小米手机在文件管理中删除的图片在相册的回收站隔一天才能看到？
理解原因：文件管理中的图片在本地，相册中的照片在云端
解决方案：删除本地，云端并没有同步删除，回收站不显示该图片/删除云端，本地立马删除，同时回收站出现该图片(相册→设置→相册云同步→仅在WLAN下同步：关闭)
删除相册中的照片(云端)实现多端同步：所选文件将从本地、云端及所有同步设备(手机、平板)删除至回收站，非会员30天后将自动清理，是否删除
ps：华为手机删除图片和文档在最近删除(本地)找回,小米手机的回收站怎么和云绑定了(文档就没有照片那么幸运了)

怎么让onedrive的照片上传变成同步而不是备份啊
有些不需要的照片，我手机删一遍onedrive还得删一遍
不行，建议用手机自带的云盘
两个同时用  就不用想那么多
主要小米相册我之前有一次不知道咋回事儿，照片全成压缩图了，原图全没了，云盘都找不着
搞得我现在有心理阴影
要下载，估计是清理了空间
本地压缩，云端存原图，我当时是云端原图都没了



